docs/Книги/Anthony Giretti - Beginning gRPC with ASP.NET Core 6/book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6.md, before:

---
share: true
tags:
 - gRPC
 - NET/ASPNETCore
---
# Книжка “Начала использования gRPC с ASP.NET Core 6”
**Построение приложений с использованием ASP.NET Core, Razor Pages, Angular и лучших практик .NET 6**

## Часть I. Знакомство с .NET 6
#### [[ch-1-welcome-to-modern-dot-net|Глава 1 — Добро пожаловать в современный .NET]]
#### [[ch-2-introducing-asp-net-core-6|Глава 2 — Введение в ASP.NET Core 6]]
## Часть II. Основы gRPC
#### [[ch-3-understanding-the-grpc-specification|Глава 3 — Разбираемся со спецификацией gRPC]]
#### [[ch-4-protobufs|Глава 4 — Protobufs]]
## Часть III. gRPC и ASP.NET Core
#### [[ch-5-creating-an-asp-net-core-grpc-application|Глава 5 — Создание приложения ASP.NET Core с gRPC]]
#### [[ch-6-api-versioning|Глава 6 — Версионирование API]]
#### [[ch-7-create-a-grpc-client|Глава 7 — Создание клиента gRPC]]
#### Глава 8 — от WCF к gRPC
> [!Note] От меня
> в главе 8 автор рассказывает о сходствах и различиях технологий WCF и gRPC, а также о том, как перейти от WCF к gRPC, и нужно ли это делать. Я с WCF незнаком, и, так как эта тема мне пока не интересна, я пропущу эту главу.

#### [[ch-9-import-and-display-data-with-asp-net-core-razor-pages-hosted-services-and-grpc|Глава 9 — Загружаем и отображаем данные с помощью страниц Razor, фоновых задач и gRPC]]
## Часть IV. gRPC-web и ASP.NET Core
#### [[ch-10-the-grpc-web-specification|Глава 10 — Обзор gRPC-web]]
#### [[ch-11-create-a-grpc-web-service-from-a-grpc-service|Глава 11 — Делаем gRPC-web сервис из gRPC сервиса]]

## Ссылки
[Исходный код](https://github.com/Apress/beg-grpc-w-asp.net-core-6)

Commit message:

[PUBLISHER] Merge #330
* PUSH NOTE : ch-9-create-and-configure-the-grpc-client-with-the-ihttpclientfactory-and-register-all-dependencies-in-the-program-cs-file.md

* PUSH NOTE : tags.md

* PUSH NOTE : ch-2-services-api-definition.md

* PUSH NOTE : ch-11-grpc-web-and-asp-net-core-3-plus-clients.md

* PUSH NOTE : ch-11-grpc-web-and-all-net-clients.md

* PUSH NOTE : ch-9-configure-the-asp-net-core-razor-pages-application.md

* PUSH NOTE : book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6.md

* PUSH NOTE : ch-16-configuring-iis-for-asp-net-core.md

* PUSH NOTE : power-toys.md

* PUSH NOTE : index.md

* DELETE FILE : docs/Книги/Anthony Giretti - Beginning gRPC with ASP.NET Core 6/chapter 09/ch-9-create-and-configure-the-grpc-client-with-the -ihttpclientfactory-and-register-all-dependencies-in-the-program-cs-file.md

docs/Книги/Anthony Giretti - Beginning gRPC with ASP.NET Core 6/book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6.md, after:

---
share: true
tags:
 - gRPC
 - NET/ASPNETCore
---
# Книжка “Начала использования gRPC с ASP.NET Core 6”
**Построение приложений с использованием ASP.NET Core, Razor Pages, Angular и лучших практик .NET 6**

## Часть I. Знакомство с .NET 6
#### [[ch-1-welcome-to-modern-dot-net|Глава 1 — Добро пожаловать в современный .NET]]
#### [[ch-2-introducing-asp-net-core-6|Глава 2 — Введение в ASP.NET Core 6]]
## Часть II. Основы gRPC
#### [[ch-3-understanding-the-grpc-specification|Глава 3 — Разбираемся со спецификацией gRPC]]
#### [[ch-4-protobufs|Глава 4 — Protobufs]]
## Часть III. gRPC и ASP.NET Core
#### [[ch-5-creating-an-asp-net-core-grpc-application|Глава 5 — Создание приложения ASP.NET Core с gRPC]]
#### [[ch-6-api-versioning|Глава 6 — Версионирование API]]
#### [[ch-7-create-a-grpc-client|Глава 7 — Создание клиента gRPC]]
#### Глава 8 — от WCF к gRPC
> [!Note] От меня
> в главе 8 автор рассказывает о сходствах и различиях технологий WCF и gRPC, а также о том, как перейти от WCF к gRPC, и нужно ли это делать. Я с WCF незнаком, и, так как эта тема мне пока не интересна, я пропущу эту главу.

#### [[ch-9-import-and-display-data-with-asp-net-core-razor-pages-hosted-services-and-grpc|Глава 9 — Загружаем и отображаем данные с помощью страниц Razor, фоновых задач и gRPC]]
## Часть IV. gRPC-web и ASP.NET Core
#### [[ch-10-the-grpc-web-specification|Глава 10 — Обзор gRPC-web]]
#### [[ch-11-create-a-grpc-web-service-from-a-grpc-service|Глава 11 — Делаем gRPC-web сервис из gRPC сервиса]]
#### [[ch-12-import-and-display-data-with-angular-12-and-grpc-web|Глава 12 — Импортируем и показываем данные с помощью Angular 12 и gRPC-web]]

## Ссылки
[Исходный код](https://github.com/Apress/beg-grpc-w-asp.net-core-6)
