---
tags: 
 - useful-tool
share: true
---
# MyHomeLib
Программа для организации электронной библиотеки. Можно использовать для архивов lib.rus.ec и flibusta.is, либо для "онлайн" - в этом режиме скачивается только база, а книги скачиваются по запросу.
К сожалению, почти все изнчальные ресурсы, связанные с программой, отключены, однако существует поддержка энтузиастами. На данный момент актуальную информацию можно найти в недрах топика по ссылке 1, ~~там же могут быть ссылки на исправленные посетителями форума версии (создатель программы на неё забил).~~ Обновление от 10.06.2023: в шапке топика ссылка на альтернативную сборку. Автор программы работает над новыми версиями, однако обещает, что теперь в них будет только украинский интерфейс. Также в топике ожидают встроенный майнер (!).

## Обновления
Дефолтный ресурс с обновлениями баз недоступен, однако есть альтернатива (работает на 16 июня 2022), нужно заменить значения в файле `myhomelib2.ini` или в интерфейсе на следующие:
```ini
update_server=https://alex80.github.io/mhl/update/
inpx-url=https://alex80.github.io/mhl/download/inpx/
```

## Подключение с логином и паролем
По умолчанию коллекция Flibusta Online идёт с таким сценарием подключения:
```http
GET %URL%b/%LIBID%/get
CHECK
```
Однако для скачивания, например, файлов на других языках, кроме русского, необходимо вводить логин и пароль. Сценарий для этого следующий (взят из коллекции LibRusEc Online):
```http
ADD name %USER%
ADD password %PASS%
POST %URL%b/%LIBID%/get
GET %RESURL%
CHECK
```

## Обновления базы
Если ресурс с обновлениями перестанет работать (и не появится альтернативы), можно воспользоваться утилитками "генератора inpx". По задумке автора, тулчейн должен выкачивать обновления с сайта флибусты и генерировать зип-архивы, подходящие для использования в программе. Однако, при запуске "с нуля" (т.е. с пустыми папками) тулчейн не работает (возможно, так и задумано, нужно подложить выкачанный архив), но, помимо прочего, выкачивает sql-дампы базы флибусты на текущий день. Скачав базу, можно сгенерировать inpx-файл для онлайн-коллекции следующей командой:

```bash
lib2inpx.exe --db-name=flibusta --process=fb2 --read-fb2=all --quick-fix --clean-when-done --clean-aliases путь\до\папки\с\базой
```

После чего достаточно создать новую коллекцию из этого файла и синхронизировать скачанные книги.

## Ссылки
1. [топик на ru-board, есть сообщения от июня 22 года](https://forum.ru-board.com/topic.cgi?forum=5&topic=32219&start=660)
2. [исходный код на гитхабе создателя программы](https://github.com/OleksiyPenkov/MyHomeLib)
3. [исходный код и релизы генератора inpx](https://github.com/rupor-github/InpxCreator)
4. [Страничка автора форка программы и обновлений](https://alex80.github.io/mhl/)