---
share: true
tags:
 - microservice/request
 - microservice/cqrs
---
# Применение шаблона CQRS
Многие промышленные приложения используют СУРБД в качестве транзакционной системы записей, оставляя полнотекстовые запросы таким системам как Elasticsearch или Solr, либо одновременно записывая данные в обе БД, либо периодически копируя данные из СУРБД в поисковую систему. Такая архитектура использует и транзакционные свойства СУРБД, и возможности полнотекстового поиска.
Обобщенной версией этой архитектуры является [[cqrs-pattern|CQRS]]. Идея в том, чтобы запросы выполнялись на особой БД (не обязательно полнотекстовой), куда данные реплицируются от источников.
## Потенциальные причины использования CQRS
### Реализация операции запроса ко многим сервисам
Рассмотрим пример: операцию `findOrderHistory()`, извлекающую историю заказов клиента. Параметры:
- `consumerId` - ID клиента
- `pagination` - страница результатов
- `filter` - фильтр по критериям (напр. давность заказов, статус заказа или ключевые слова)

Запрос возвращает объект `OrderHistory`, который содержит краткую информацию о заказах, отсортированных по давности в порядке возрастания.

На первый взгляд всё похоже на `findOrder`, и можно использовать *API-композитор* для отправки одного запроса к *сервисам-провайдерам*, и дальнейшего объединения результатов.
Однако, не все сервисы-провайдеры хранят атрибуты, по которым нужно осуществить фильтрацию или сортировку.
У *API-композитора* есть два варианта решения этой проблемы. Он может выполнить слияние в памяти, для чего нужно извлечь все заказы клиента из сервисов, объединить их и осуществить поиск.
Недостаток этого подхода - в неэффективности при извлечении и объединении больших объемов данных.
Второе решение - он может передать поисковый запрос на сервисы, которые его поддерживают, затем объединить с данными, запрошенными по ключу с других сервисов. Но это имеет смысл только в случае, когда API этих сервисов поддерживает массовое извлечение.
### Непростой односервисный запрос
К примеру, возьмем операцию `findAvailableRestaurants()`. Она находит рестораны, которые могут доставить еду по заданному адресу в заданное время. В ее основе лежит геопространственный поиск ресторанов, расположенных на определенном расстоянии от адреса доставки.
Ключевой аспект - выполнение эффективного геопространственного поиска. Если так сложилось, что основная БД сервиса `Restaurant` имеет такую функциональность - нам повезло. Если нет - придется хранить копию данных в БД, имеющую функциональность геопоиска.
### Необходимость в разделении ответственности
Иногда за реализацию запроса должен отвечать не тот сервис, который владеет нужными данными. Например, ответственность сервиса `Restaurant` - позволить администрации управлять рестораном. Реализация запроса `findAvailableRestaurants()` не выглядит как обязанность такого сервиса.
Лучше сделать так, чтобы сервис `Restaurant` предоставлял данные, а реализацию запроса сделать частью другого сервиса - скорее всего, `Order`.
## Шаблон CQRS
Для решения вышеуказанных проблем можно использовать [[cqrs-pattern|шаблон CQRS]]. По большому счету CQRS - Это обобщенная разновидность методики использования СУРБД в качестве системы записей, а поисковая система (Elasticsearch) - за полнотекстовый поиск. Отличие в том, что в CQRS применяется более широкий диапазон БД.
#### [[ch-7-cqrs-benefits|Преимущества CQRS]]
#### [[ch-7-cqrs-drawbacks|Недостатки CQRS]]