---
tags: [заметка]
share: true
---
# Заметка про Obsidian
Когда-то давно, когда деревья были выше, а трава — зеленее, для того, чтобы стать специалистом в какой-либо области было достаточно купить и прочитать книжку. Или даже две. 

Но с тех замечательных пор всё изменилось. Новые знания, факты и рецепты появляются каждый день, и это не говоря о новых версиях браузеров и языков программирования. Складывается ощущение, что охватить всё это великолепие можно только добавив в сутки несколько дополнительных часов. А запомнить — так и вовсе невозможно. Информации — море.
> [!quote] БГ
> Из моря информации, в котором мы тонем, единственный выход — это саморазрушение.

Однако, не всё так плохо! Когда я был в отпуске и бесцельно шарился по соцсетям и месснеджерам, то наткнулся на отличный вариант отсрочить это самое *саморазрушение* — систему для ведения персональной базы знаний [Obsidian](https://obsidian.md/). Само приложение бесплатно для использования.

Всё, что мы хотим запомнить и как-то “разложить по полочкам”, предлагается хранить в виде размеченных в Markdown-стиле карточек (или заметок, notes), складываемых в единое пространство, называемое *хранилищем* (vault). Хранилищ может быть много, и между ними можно переключаться.

Поддерживаются основные MD теги — болд, италик, нумерованные и ненумерованные списки, заголовки первого, второго (и так далее, вплоть до шестого) уровней, вставка картинок (и даже copy-paste скриншотов), блоки и строки моноширинного текста (с подсветкой синтаксиса!), но главное, что меня очаровало — поддерживаются внутренние ссылки, как обычные, вида `[alias](target)`, так и wiki-подобные `[[target|alias]]`, причем, если переименовать файл внутри Obsidian, он отследит и перепишет все ссылки на этот файл. Также карточки можно раскладывать по папкам и перемещать между ними — ссылка будет работать. А если ссылка ведет на файл с несуществующим именем — при клике на ссылку файл создастся сам. В общем, всё, как в wiki. При этом все заметки хранятся в виде .md файлов, а папки — в виде папок внутри папки хранилища. Также можно делать ссылки не на заметку целиком, а на подзаголовки и даже любой блок (абзац, список и т.д.), блокам можно давать понятные имена. 

Также поддерживаются теги.

Есть поиск по всему содержимому, по тегам, свойствам заметки, etc… — очень мощная штука, я пока до конца не разобрался. Впрочем, справка на сайте тоже весьма крута, хоть и на английском.

Кстати, недавно из бета-тестирования вышел Obsidian для мобильных устройств (iOS и Android). Как там на iOS дела обстоят — не знаю, а Android работает просто с папкой на “диске”— встроенной памяти или SD карте (у кого есть). Единственное, что для синхронизации понадобится что-то, что перенесет ваше хранилище с заметками на устройство. Обычные облачные приложения (Яндекс.Диск, например), к слову, это не умеют. Однако я, к примеру, выкрутился, попутно обнаружив еще одно замечательное приложение — Syncthing. Но про него надо отдельную заметку писать.
