---
share: true
title: Введение в C# 10
tags:
 - NET/NET6
---
# Введение в C\# 10
C\# 10 - новое мажорное обновление C\#, поставляемое с .NET 6. Оно содержит некоторое число заметных изменений, можно сказать - настоящих прорывов в процессе программирования приложений .NET.
## Глобальные юзинги
Это возможность объявить `using` один раз для всего проекта, что позволяет не повторять эту директиву в каждом файле. Выглядит это так:
```csharp
global using AssemblyToImport;
```
Эта возможность позволяет нам объявлять все юзинги в едином файле, например, **GlobalUsings.cs**.
## Файловые пространства имён
В подавляющем большинстве файлов вашего проекта используется одно пространство имён на файл. Это приводит нас к логичному упрощению кода - возможности указать, что пространство имён определено для всего файла целиком. Делается это путём замены фигурных скобок в объявлении пространства имён на точку с запятой.
```csharp
namespace CountryService.gRPC.Mappers;
```
## Record struct
В [[./ch-1-recap-of-csharp-9|предыдущей версии языка]] ключевое слово `record` применялось только к классам. Начиная с .NET 6 и C\# 10 его можно применять и к структурам. Чтобы не перепутать, для того, чтобы применить `record` к классу, нужно написать `public record class MyClass`, а в случае со структурой - `public record struct MyStruct`. Для совместимости с предыдущей версией, запись `public record MyClass` будет означать, что `record` применено к классу. `Record struct` работает аналогично `record class` (`with`-выражения, равенство и сравнение), с тем исключением, что “под капотом” будут структуры, а не объекты класса. Также следует помнить, что `record struct` не делает результат неизменяемым по умолчанию; нужно указать ключевое слово `readonly` для этого. Интересный факт - производительность чтения/записи в `record struct` будет выше, чем в случае с обычной структурой.
