---
share: true
tags:
 - NET/SignalR
 - Azure
---
# Представляем Azure SignalR Service
В [[ch-9-scaling-out-signalr-application|прошлой главе]] мы посмотрели, как масштабировать хаб SignalR при помощи объединительной панели Redis. Однако, кроме этого существует возможность масштабировать хабы при  помощи Azure SignalR Service.
Одним из основных преимуществ использования этого сервиса будет возможность не заниматься масштабированием хабов SignalR самому. Всё, что нужно — это выполнить достаточно простую настройку Azure, после чего можно подключать к сервису существующее приложение, при этом потребуется внести в код только лишь небольшое число правок.
Оснонным неудобством использования Azure SignalR Service будет необходимость использовать Azure в качестве хостинга. И да, также, как и за любую другую облачную службу, за этот сервис нужно платить.
Возможно, самым заметным отличием между Azure SignalR Service и объединительной панелью Redis будет то, что первое представляет полноценный метод масштабирования, тогда как второе — способ организовать взаимодействие экземпляров хаба друг с другом, тогда как приложение уже смасштабировано при помощи репликации. При использовании Azure SignalR Service подключения к хабу будут перенаправляться к сервису (и сообщения будет отправлять сервис), тогда как при использовании объединительной панели Redis необходимо указать конкретную реплику для подключения.
#### Настраиваем Azure SignalR Service
Чтобы создать экземпляр Azure SignalR Service, нужно зайти на [портал Azure](https://portal.azure.com) под своим аккаунтом Microsoft (если у вас его нет, вас перенаправят на процедуру создания аккаунта).
Далее, нужно найти шаблон **Azure SignalR Service**, и создать сервис из него, внеся некоторую информацию, такую как имя сервиса, размещение и т.д. После того, как всё будет сделано, открываем созданный сервис, чтобы получить строку подключения.
Далее перейдем к необходимым изменениям в коде.
#### [[ch-10-adding-azure-signalr-service-dependencies|Добавляем зависимости Azure SignalR Service]]

---
Помимо специальной реализации `IHubContext` у Azure SignalR Service есть публичный REST API. Рассмотрим его далее.
#### [[ch-10-overview-of-azure-signalr-service-rest-api|Обзор Azure SignalR Service REST API]]