---
share: true
tags:
 - microservice/transition
---
# Переход на микросервисы
## Зачем переходить с монолита на что-то другое
Как известно, микросервисная архитектура обладает рядом [[microservice-architecture-pattern#достоинства|преимуществ]]. Однако переход на микросервисы потребует ресурсов. В итоге такой переход будет одобрен, только если это поможет решить существенные бизнес-проблемы, например:
- *Медленная доставка*. В приложении сложно разобраться, затрудняются его обслуживание и тестирование, что снижает продуктивность разработчиков. В итоге организация не модет эффективно функционировать и может уступить конкурентам.
- *Обновления с ошибками*. Из-за плохой тестируемости новые выпуски ПО содержат ошибки, что может привести к оттоку клиентов.
- *Плохая масштабируемость*. Так как в монолитном приложении есть модули с разными требованиями к ресурсам, в конечном итоге это приводит к удорожанию или даже невозможности масштабирования, что приводит к невозможности удовлетворить будущие или даже текущие потребности бизнеса.

Важно убедиться, что именно незрелая архитектура, а не плохая организация процесса разработки приводит к вышеописанным проблемам.
## "Удушение" монолита
Преобразование монолита в микросервисы - это процесс модернизации ПО. Самый важный урок состоит в том, что не стоит переписывать архитектуру с нуля.
Вместо того, чтобы начинать с чистого листа, нужно постепенно трансформировать монолит, построив новое [[strangler-application-pattern|удушающее приложение]]. Причем, может наступить момент, когда разбиение монолита перестанет быть самой важной задачей. Если при этом он перестает мешать текущей разработке, возможно, не будет нужным продолжать этот процесс.
### Демонстрируйте пользу от перехода как можно раньше и чаще.
Важное преимущество постепенного перехода в том, что сразу видны плоды этой работы. Начать миграцию можно с самых значимых участков приложения. Выделив какой-то участок в отдельный сервис, можно прикрепить к нему выделенную команду, которая будет действовать независимо от коллег, что повысит скорость разработки и раньше демонстрировать результаты.
### Минимизация изменений, вносимых в монолит
Естественно, в процессе миграции необходимо будет что-то в монолите менять, например, необходимо модифицировать монолитный код для участия в повествованиях. Однако, существуют стратегии, которые позволяют уменьшить масштаб необходимых изменений.
### Инфраструктура развертывания: не всё сразу
Единственное, безчего невозможно обойтись - процесс развертывания с автоматическим тестированием. Остальные решения, требующие серьезных инвестиций, возможно, следует отложить до накопления реального опыта работы с инфраструктурой.

