---
share: true
tags:
 - NET/ASPNETCore
---
# Приём параметров в обработчиках страниц
Часто обрабочику страницы требуется дополнительная информация о запросе. Эти дополнительные сведения могут содержаться в части URL-пути, URL-query, заголовках или теле запроса. Процесс извлечения значений из запроса и преобразование их в типы .NET называется [[model-binding|привязкой модели]].
ASP.NET Core может привязывать в Razor Pages:
- *аргументы метода* — если у обработчика страницы есть аргументы метода, значения из запроса используются для создания необходимых параметров;
- *свойства с атрибутом* `BindProperty`. По умолчанию не привязываются для GET-запросов.

Рассмотрим пример кода.
```csharp
public class SearchModel : PageModel
{
	private readonly SearchService _searchService;
	public SearchModel(SearchService searchService)
	{
		_searchService = searchService;
	}
	
	[BindProperty]
	public BindingModel Input { get; set; }
	public List<Product> Results { get; set; }
	
	public void OnGet()
	{
	}
	
	public IActionResult OnPost(int max)
	{
		if (ModelState.IsValid)
		{
			Results = _searchService.Search(Input.SearchTerm, max);
			return Page();
		}
		return RedirectToPage("./Index");
	}
}
```
Обработчик `OnGet` не требует параметров, и возвращает `void` — это значит, что всегда возвращается связанное представление Razor. Также обратим внимание, что, так как это обработчик запросов с глаголом GET, свойство `Input` не привязано. (Если требуется привязка свойства и для запросов GET, нужно установить свойство атрибута `SupportsGet` в `true`, то есть `[BindProperty(SupportsGet = true)]`)
Обработчик `OnPost`, наоборот, принимает параметр `max`. Свойство `Input` также привязывается, так как это обработчик POST-запроса.
> [!Attention] Внимание
> В отличие от большинства классов .NET, нельзя использовать перегрузку методов, чтобы иметь на странице Razor несколько обработчиков с одним и тем же именем.

Как только обработчик установит, что параметры запроса являются валидными, он может выполнить бизнес-логику и обработать запрос. По окончании нужно отобразить страницу, поэтому вызывается метод базового класса `Page()`; Иначе нужно выполнить перенаправление на другую страницу при помощи `RedirectToPage()`.
Обратим внимание, что, так как методы `Page()` и `RedirectToPage()` имеют разные возвращаемые типы, возвращаемым типом `OnPost` должен быть их общий интерфейс `IActionResult`.