---
share: true
aliases:
 - dataview
tags:
 - Obsidian/plugin
---
# Плагин DataView
Плагин для формирования контента заметки на основе данных других заметок. Непонятно? 🤔
Объясню поподробнее. Dataview рассматривает заметки, как объекты с данными, позволяет фильтровать, сортировать и отображать эти данные.
Используются данные из frontmatter, метаданные заметки (теги, дата создания и изменения, папки, в которых содержатся заметки), а также *inline* — если строка начинается с `name::`, то всё, что записано после этого, считается значением поля `name`. А ещё *таски* — те самые галочки `- [ ] `.
Плагин использует свой собственный язык запросов, слегка похожий на SQL. Выполнение происходит в блоках кода, помеченных как `dataview`, а именно:
```
	```dataview
	 тут код запроса
	```
```
Есть три режима отображения: таблица, список и *список задач* — в этом режиме выводится список тасков из карточек.
Для списка задач также можно отмечать выполнение (“ставить галочку”) прямо в отображении Dataview.
Важно понимать, что результат запроса будет выведен только в режиме просмотра, а в режиме редактирования будет показан только код запроса.
Вроде бы, судя по issue на ГитХабе, автор работает над режимом “рендера”, когда результат выполнения запроса сохраняется, но, по видимому, ещё не готово.

Хорошо сочетается с плагином [[obsidian-templater-plugin|Templater]] и другими шаблонизаторами с возможностью автоматического формирования строк во frontmatter и тексте заметок.

Примеры кода можно посмотреть в документации и статье на Хабре.

## Ссылки
[Документация](https://blacksmithgu.github.io/obsidian-dataview/)
[GitHub](https://github.com/blacksmithgu/obsidian-dataview)
[Статья на Хабре](https://habr.com/ru/post/710356/)
