---
share: true
tags:
 - NET/ASPNETCore/testing
 - testing
---
# Модульное тестирование с xUnit
В этом разделе будем использовать фреймворк [xUnit](https://xunit.net/). Этот фреймворк используется и в самом ASP.NET Core для тестирования, поэтому он стал чем-то используемым по соглашению. Однако, ничто не мешает использовать любой другой знакомый фреймворк.
## Создание первого тестового проекта
В Visual Studio есть шаблон для создания тестового проекта xUnit: **File > New Project > xUnit Test Project (.NET Core)**. Кроме того, создать проект можно с помощью командной строки:
```bash
dotnet new xunit
```
Во вновь созданном проекте будет содержаться, помимо прочего, пример модульного теста. Вот он:
```csharp
public class UnitTest1
{
	[Fact]
	public void Test1()
	{
	}
}
```
Здесь мы видим некоторые характеристики тестов xUnit:
- тесты обозначаются атрибутом `[Fact]`;
- метод теста должен быть открытым (public) и без аргументов;
- метод ничего не возвращает (void) или, если он асинхронный, возвращает `Task`;
- метод находится внутри открытого нестатического класса.

## Запуск тестов командой dotnet test
Чтобы запустить тесты в Visual Studio, нужно либо через команду **Tests > Run All Tests** в главном меню, либо кнопкой **Run All** в обозревателе тестов (Test Explorer).
Также можно запустить тесты командой dotnet test — либо из папки с тестовым проектом — тогда будут запущены тесты этого проекта, либо из папки с файлом .sln — тогда будут выполнены все тесты из всех тестовых проектов решения (solution).
## Ссылка на приложение из тестового проекта
Предположим, у нас есть некое приложение для конвертации валют под названием ExchangeRates.Web. Добавим тестовый проект ExchangeRatesWeb.Tests и добавим ExchangeRates.Web в зависимости этого проекта.
> [!note]- От меня
> В книге подробно описано, как добавить один проект из решения в зависимости другого. Но мы все и так хорошо знаем, как это сделать, не правда ли? 😉

> [!info] Общепринятые соглашения для расположения проекта
> Расположение и именование проектов полностью зависят от разработчика, однако в проектах ASP.NET Core обычно используются несколько соглашений, отличных от используемых при выполнении команды **File > New**. Эти соглашения применяются командой ASP.NET в GitHub, а также во многих других проектах C# с исходным кодом. Вкратце они выглядят так:
> - файл решения с расширением .sln находится в корневом файле проекта;
> - основные проекты помещаются во вложенный каталог src;
> - тестовые проекты помещаются во вложенный каталог test или tests;
> - у каждого основного проекта есть эквивалент тестового проекта, названный также, как и связанный с ним основной проект, с суффиксом ".Test" или ".Tests";
> другие папки, такие как samples, tools или docs, содержат примеры проектов, инструменты для создания проекта или документацию.

Пусть в основном приложении есть простой класс, используемый для конвертации валют:
```csharp
public class CurrencyConverter
{
	//Метод преобразует значение, используя указанный обменный курс, и округляет его.
	public decimal ConvertToGbp(decimal value, decimal exchangeRate, int decimalPlaces)
	{
		if (exchangeRate <= 0)
		{
			throw new ArgumentException(
				"Exchange rate must be greater than zero",
				nameof(exchangeRate));
		}
		var valueInGbp = value / exchangeRate;
		return decimal.Round(valueInGbp, decimalPlaces);
	}
}
```
Далее напишем тесты для этого класса.
## Добавление модульных тестов с атрибутами Fact и Theory
Начнем с простого модульного теста, проверяющего работоспособность с типичными входными значениями:
```csharp
[Fact]
public void ConvertToGbp_ConvertsCorrectly()
{
	var converter = new CurrencyConverter();
	decimal value = 3;
	decimal rate = 1.5;
	int dp = 4;
	decimal expected = 2;
	
	var actual = converter.ConvertToGbp(value, rate, dp);
	
	Assert.Equal(expected, actual);
}
```
Этот тест написан при помощи паттерна Arrange-Act-Assert (AAA):
- *Arrange* — определить все параметры и создать экземпляр тестируемой системы;
- *Act* — выполнить тестируемый метод и зафиксировать результат;
- *Assert* — убедиться, что результат этапа Act имеет ожидаемое значение.

В примере `Assert` — вспомогательный класс, используемый для установки утверждений (assertions) в отношении тестируемого кода. Например `Assert.Equal` выбросит исключение, если предоставленные параметры не будут равны. При выбросе исключения тест завершается неудачно.
> [!tip] Совет
> Существуют альтернативные библиотеки утверждений, например [Fluent Assertions](https://fluentassertions.com/) и [Shouldly](https://github.com/shouldly/shouldly), которые позволяют писать утверждения в более естественном стиле, например `actual.Should().Be(expected)`, а также выдают более понятные сообщения об ошибках.

В предыдущем примере мы выбрали определенные значения для `value`, `exchangeRate` и `decimalPlaces`, однако логично было бы протестировать хотя бы *несколько* различных комбинаций.
Чтобы не писать свой код для каждого набора параметров, можно воспользоваться ледующим способом. Вместо метода тестирования с атрибутом `[Fact]` создадим метод тестирования с атрибутом `[Theory]` — параметризованный метод тестирования.
Перепишем наш тест с использованием атрибута `[Theory]`. Значения переменных будем передавать в виде параметров метода, декорировав метод атрибутами `[InlineData]`:
```csharp
[Theory]
[InlineData(0, 3, 0)]
[InlineData(3, 1.5, 2)]
[InlineData(3.75, 2.5, 1.5)]
public void ConvertToGbp_ConvertsCorrectly(decimal value, decimal rate, decimal expected)
{
	var converter = new CurrencyConverter();
	int dps = 4;
	
	var actual = converter.ConvertToGbp(value, rate, dps);
	
	Assert.Equal(expected, actual);
}
```
При выполнении тестов этот тест будет отображаться в виде трёх тестов — по числу заданных наборов параметров.
Помимо `[InlineData]` можно передавать параметры через статическое свойство тестового класса с атрибутом `[MemberData]` или пометить сам класс атрибутом `[ClassData]`[^1]

[^1]: Использование атрибутов `[InlineData]`, `[MemberData]` и `[ClassData]` описано автором в [этом посте его блога](https://andrewlock.net/creating-parameterised-tests-in-xunit-with-inlinedata-classdata-and-memberdata/).

## Тестирование условий отказа
Ключевой частью модульного тестирования является проверка того, что тестируемая система правильно обрабатывает граничные случаи и ошибки. Так, для нашего примера нужно проверить что наш класс верно реагирует на недопустимые значения обменного курса.
```csharp
[Fact]
public void ThrowsExceptionIfRateIsZero()
{
	var converter = new CurrencyConverter();
	decimal value = 1;
	decimal rate = 0;
	int dp = 2;
	var ex = Assert.Throws<ArgumentException>(() => converter.ConvertToGbp(value, rate, dp));
	//Дальнейшие проверки сгенерированного исключения ex
}
```
Здесь метод `Assert.Throws` выполняет переданную лямбду и перехватывает исключение, проверяя, что перехваченное исключение нужного типа. Иначе будет выброшено новое исключение, и тест завершится с ошибкой.