---
share: true
tags:
 - NET/ASPNETCore
---
# Введение в ASP.NET Core 6
#### [[ch-2-asp-net-core-fundamentals|Основы ASP.NET Core]]
#### ASP.NET Core Web API
*ASP.NET Core Web API* позволяет разрабатывать, собственно, приложения Web API. 
> [!Note] От меня
> Подробно о разработке WebAPI рассказал Э.Лок в [[ch-9-creating-a-web-api|этой главе]], так что я ограничусь ссылкой.
#### ASP.NET Core MVC
*ASP.NET Core MVC* позволяет создавать веб-приложения.
ASP.NET MVC стал частью экосистемы .NET в 2008 году в качестве замены ASP.NET WebForms.
Он следовал [[mvc-pattern|шаблону MVC]] и обладал такими преимуществами, как:
- чистая архитектура с поддержкой [[separation-of-concerns-principle|принципа разделения ответственностей]];
- простое и эффективное сочетание с библиотеками JavaScript, такими, как JQuery или Prototype.js;
- поддержка *SEO (search engine optimization)*;
- отсутствие состояния;
- полный контроль за процессом рендеринга HTML;
- возможность применения *TDD (test-driven development)*.

В ASP.NET Core шаблон MVC используется следующим образом:
- *Модель* - это компонент, управляющий данными для представления;
- *Представление* - это компонент, управляющий отображением данных модели;
- *Контроллер* - это компонент, предназначенный для обработки запроса HTTP, возникающего в результате действия пользователя. Контроллер взаимодействует с моделью и представлением при помощи [[action-method|метода действия]], являющегося методом контроллера.
#### ASP.NET Core Razor Pages
*ASP.NET Core Razor Pages* позволяет создавать веб-приложения с полным контролем процесса рендеринга HTML. Фреймворк Razor схож с MVC, однако у него есть и различия.
> [!note] От меня
> На разработке приложения с использованием Razor Pages сосредоточился Э.Лок в [[ch-4-creating-a-website|этой главе]], а также последующих.
#### [[ch-2-asp-net-core-blazor|ASP.NET Core Blazor]]
#### ASP.NET Core SignalR
ASP.NET Core SignalR позволяет веб-приложениям устанавливать постоянное соединение и даёт возможность реализовать функциональность уведомлений. Идея в том, что, когда происходит новое событие, приложение генерирует уведомление. Это позволяет разрабатывать веб-приложения, требующие высокочастотных обновлений от сервера.
SignalR представляет собой кроссбраузерный двухсторонний RPC (Remote Procedure Call) протокол реального времени с открытым исходным кодом. При помощи его каждая сторона подключения может вызывать выполнение процедур другой стороны.
> [!Note] От меня
> О использовании SignalR есть [[book-signalr-on-net-6|целая книжка]].

#### ASP.NET Core gRPC
ASP.NET Core gRPC - самый новый фреймворк в составе ASP.NET Core. *gRPC (Google Remote Procedure Call)* появился в составе ASP.NET Core 3.1. Это фреймворк с открытым исходным кодом и подходом schema-first, использующий преимущества [[http-2|HTTP/2]] для передачи сообщений в бинарном виде. Сообщения сериализуются и десериализуются с использованием Protocol Buffers, своего рода *IDL (Interface Definition Language)*. Эта книжка посвящена исполльзованию gRPC и сочетанию его с другими компонентами ASP.NET Core.
#### ASP.NET Core Minimal APIs
ASP.NET Core Minimal APIs - новая фича ASP.NET Core 6. Позволяет быстро и лаконично написать приложение с одной-двумя конечными точками (endpoints), без необходимости реализации отдельных контроллеров. При этом конвейер ASP.NET Core остаётся прежним.