---
share: true
tags:
 - NET/logging
---
# Эффективное использование журналирования в промышленном приложении
Причины, по которым используется журналирование, можно разделить на три категории:
- журналирование с целью аудита или аналитики;
- журналирование ошибок;
- журналирование событий, не связанных с ошибками, чтобы обеспечить запись цепочки событий к моменту, когда ошибка действительно происходит.

> [!tip] Совет
> Если не просматривать журналы регулярно, вполне можно пропустить момент появления проблемы. Для крупных и средних приложений это становится непрактичным, поэтому оправдано применение специальных инструментов, таких как [[sentry-io|Sentry]] или [Raygun](https://raygun.io)[^1]

## Выявление проблем с помощью специальных сообщений журнала
ASP.NET Core использует журналирование во всех своих библиотеках, таким образом, при корректной настройке журналов мы получаем доступ к деталям запроса и запроса EF Core даже без отправки дополнительных сообщений журнала собственным кодом. К примеру, для каждого запроса логируется то, какой URL-адрес был запрошен, какая страница Razor и какой [[page-handler|обработчик страницы]] были вызваны, запрос к БД из EF Core, результат действия и ответ.
Однако, если добавить собственные сообщения журнала, проблема может быть локализована гораздо быстрее, чем без них.

## Абстракции журналирования ASP.NET Core
- `ILogger` — интерфейс для взаимодействия с ним в коде. Метод `Log()` для записи сообщения в журнал находится именно в нем;
- `ILoggerProvider` — используется для создания специального экземпляра `ILogger`. `ConsoleLoggerProvider` создаст логгер для записи в консоль, `FileLoggerProvider` - для записи в файл;
- `ILoggerFactory` — связующее звено между `ILogger` и `ILoggerProvider`. Экземпляры `ILoggerProvider` регистрируются в `ILoggerFactory`, у которого вызывается метод `CreateLogger()` для создания экземпляра `ILogger`, являющегося обёрткой над каждым из специальных логгеров. Благодаря этому при вызове метода `Log()` запись произойдёт в каждом из поставщиков.

Пример, как добавить логгирование в консоль:
```csharp
public class Program
{
	public static void Main(string[] args)
	{
		CreateHostBuilder(args).Build().Run();
	}
	public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
		new HostBuilder()
			.ConfigureLogging(builder => builder.AddConsole())
			.ConfigureWebHostDefaults(webBuilder => webBuilder.UseStartup<Startup>());
}
```

[^1]: см. также [[exception-tracking-pattern|шаблон "отслеживание исключений"]] в "шаблонах микросервисной архитектуры"