---
share: true
tags:
 - NET/Razor
---
# Использование частичных представлений для инкапсуляции разметки
*Частичные представления* позволяют разбить крупное представление на более мелкие, многоразовые фрагменты.
Возьмем пример приложения со списком дел. У нас есть страница Razor под названием **ViewToDo.cshtml**, которая отображает один элемент списка. Позже мы создаем новую страницу Razor, **RecentToDos.cshtml**, которая отображает пять последних дел. Чтобы не копировать код из **ViewToDo.cshtml**, создадим частичное представление с именем **\_ToDo.cshtml**:
```razor
@model ToDoItemViewModel
<h2>@Model.Title</h2>
<ul>
	@foreach (var task in Model.Tasks)
	{
		<li>@task</li>
	}
</ul>
```
И **ViewToDo.cshtml**, и **RecentToDos.cshtml** могут отображать частичное представление **\_ToDo.cshtml**. Частичные представления отображаются  с помощью тег-хелпера `<partial />`:
```razor
@page
@model RecentToDoListModel
@foreach(var todo in Model.RecentItems)
{
	<partial name="_ToDo" model="todo" />
}
```
Если указать частичное представление *без* указания абсолютного пути и расширения файла, фреймворк будет искать файл в папке Pages, начиная от текущего местоположения. Например, пусть страница расположена в **Pages/Agenda/ToDos/ResentToDos.cshtml**, тогда фреймворк будет искать файл с именем **\_ToDo.cshtml** в следующих местах:
- **Pages/Agenda/ToDos/**;
- **Pages/Agenda/**;
- **Pages/**;
- **Pages/Shared/**;
- **Views/Shared/**;

Будет выбран первый найденный файл.
Если указать расширение (**\_ToDo.cshtml**), то поиск будет произведен только в текущей папке. Если же указать абсолютный (относительно папки **Pages**, например **/Pages/Agenda/\_ToDo.cshtml**) путь, то только там и будет осуществлен поиск.