---
share: true
tags:
 - HTTP-2
---
# Введение в протокол HTTP/2
Протокол [[http|HTTP]] появился в 1990-х годах и с тех пор развивался скорее эволюционно. Последняя версия - HTTP/1.1 появилась примерно 15 лет назад. Целью [[http-2|HTTP/2]] является увеличение производительности HTTP сети при помощи уменьшения процессинговых задержек HTTP запросов и новых стратегий обмена данными между клиентом и сервером, таких как
 - мультиплексирование
 - сжатие и бинарная передача
 - контроль потока
 - серверные пуши
## Мультиплексирование
Мультиплексирование - это новая стратегия диалога между клиентом и сервером. Используя одно и то же соединение, клиент может отправлять несколько запросов на сервер. На этом основаны потоковые запросы gRPC.
## Сжатие и бинарная передача данных
HTTP/2 передаёт данные в бинарном виде (в отличие от HTTP/1), а также позволяет сжимать передающиеся данные. Это даёт такие преимущества:
- Уменьшаются сетевые задержки засчёт уменьшения объёма передаваемых данных;
- Уменьшается потребление трафика.

HTTP/2 позволяет также сжимать заголовки согласно спецификации [HPACK](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7541)
## Контроль потока
HTTP/2 позволяет управлять приоритетом потоков данных между клиентом и сервером. Решение о приоритете принимается клиентом. Это позволяет серверу оптимизировать потребление сетевых ресурсов. Документация gRPC не упоминает о том, используется ли эта стратегия.
## Серверные пуши
HTTP/2 поддерживает пуши с сервера, но не так, как в SignalR (который использует, чаще всего, WebSockets), так как сервер HTTP/2 основан на HTTP. Эта стратегия не поддерживается gRPC.