---
share: true
tags:
 - gRPC
 - REST
---
# Разбираемся со спецификацией gRPC
Очень важно перед тем, как перейти к мощи gRPC и ASP.NET Core, разобраться со спецификацией gRPC и тем, как он работает. Это необходимо, так как gRPC существенно отличается от прочих технологий, таких как веб-API или *SOAP (Simple Object Access Protocol)*. Спецификация gRPC не зависит от языка, откуда следует, что реализация в ASP.NET Core может интегрироваться с реализациями на других языках, таких как Java, PHP или Node.js.
#### Введение в RPC
*RPC (remote Procedure Calls, удалённые вызовы процедур)* - это сетевой протокол для выполнения вызовов процедур на удалённом компьютере при помощи сервера приложений — также известный как модель клиент/сервер. Первое описание RPC дано в [RFC 707](https://www.rfc-editor.org/info/rfc707) (декабрь 1975 года).
При помощи RPC клиент вызывает *функцию*, серверную процедуру с параметрами. Когда сервер получает запрос, он возвращает требуемый ответ обратно клиенту. Клиент ожидает ответа сервера и не выполняет других операций, пока сервер не завершит обработку запроса.
Важно понимать, что gRPC был вдохновлен именно этой моделью RPC. Посмотрим, чем RPC отличается от вызова REST API.
 - В RPC API особенности сущностей (такие как создание или удаление сущности) задаются через процедуру или функцию, имеющую входные параметры и возвращаемое значение. Нет привязки к методам HTTP или URL-ам.
 - В REST API сущность называется *ресурсом*, и использует методы HTTP и специальные URL для задания операций над этим ресурсом. Соглашение RESTful поощряет разработчиков использовать определенные методы HTTP в определенных ситуациях: GET — для получения, POST — для создания, PUT — для замены, PATCH — для изменения, и DELETE — для удаления. REST также полагается на коды состояния HTTP. Например, в случае успеха операция GET возвращает код `200 OK`, или `404 Not Found` в случае, если запрошенный ресурс не был найден.

#### [[ch-3-grpc-concepts|gRPC — Общие понятия]]
#### [[ch-3-introduction-to-the-http-2-protocol|Введение в протокол HTTP/2]]
#### [[ch-3-benefits-drawbacks-and-use-cases|Преимущества, недостатки и типовое использование]]