---
tags: [заметка]
share: true
---
# Цифровой сад
*Цифровой сад* — это способ ведения персонального сайта. В каком-то смысле, цифровой сад — это *антиблог*.

Обычно процесс ведения блога предполагает, что каждый новый пост является законченным *на момент публикации*. Вокруг этого предположения строится возможная инфраструктура — размещение в хронологическом (или обратно хронологическому) порядке, лента новостей, RSS-фид, календарь постов и т.п. 

Цифровой сад, напротив, строится вокруг идеи о периодической доработке уже существующих постов. Метафора сада предполагает, что владелец сайта “сажает” посты — “саженцы”, затем возвращается к ним, “ухаживая”, “подравнивая” и “удобряя” их, пока они не превратятся в красивые “растения”. Разумеется, между разными “растениями” необходимо прокладывать “дорожки”, а также наводить на сад общую красоту. Возвращаясь к персональному сайту, всё это предполагает неоднократное возвращение к существующим постам, изменение их, появление (или уничтожение) связей между ними и так далее и тому подобное.

Внимание аудитории типичного блога сконцентрировано вокруг “новостей” — новых постов. Используя вспомогательные механизмы типа RSS-потока, читатели блога следят за выходом новых постов, формируя значительную часть трафика. Соответственно, автор блога вольно или невольно подгоняет свои действия под такое поведение аудитории, что выражается и в частоте публикации новых постов (например “раз в неделю”), и в оформлении ссылок на другие публикации (например, сопровождение ссылок словами “ранее я писал…”, или “в моих предыдущих постах…”). В запущеных случаях могут появляться посты в стилистике “работы над ошибками”, где исправляется содержание ранних постов[^1]. Контент сам по себе организуется по “хронологическому принципу”, и дополнительные, не хронологические, механизмы организации начинают выглядеть чужеродно[^2].

Цифровой же сад, напротив, максимально дистанцирован от режима “периодического издания”. Каждая заметка публикуется тогда, когда автор сочтёт это нужным, и изменяется тогда, когда это необходимо. Возможным читателям предлагается использовать имеющуюся систему навигации, или (при наличии) поиск по содержимому. В каком-то смысле идея цифрового сада смыкается (до степени смешения!) с идеей персональной wiki.

К сожалению, я не нашел развернутых статей о цифровом саде (в описанном выше смысле) на русском языке. Словосочетание “цифровой сад”, как это часто бывает, оказалось захвачено маркетологами. Однако, есть несколько основополагающих заметок на английском.

## Ссылки
- Статья Мэгги Эпплтон [Цифровое садоводство для нетехнических людей](https://maggieappleton.com/nontechnical-gardening). Вообще, похоже, что Мэгги — один из самых больших энтузиастов “цифрового садоводства”. И весь ее сайт — идеальный образчик цифрового сада;
- [Подборка инструментов](https://github.com/MaggieAppleton/digital-gardeners) для “цифрового садоводства” от той же Мэгги Эпплтон;
- [Мой блог — не блог, а цифровой сад](https://joelhooks.com/digital-garden) Джоэла Хукса.

[^1]: Не говоря уже о “системах микроблоггинга” типа Твиттера, где редактирование постов в принципе не предполагается.
[^2]: Экскурс в прошлое [О том, как блоги сломали web](https://stackingthebricks.com/how-blogs-broke-the-web/)