---
share: true
tags:
 - NET/configuration
---
# Конфигурирование приложения ASP.NET Core
Конфигурация — это набор внешних параметров, предоставляемых приложению, который так или иначе контролирует поведение приложения. Состоит из комбинации [[setting|настроек]] и [[secret-setting|секретов]], загружаемых во время выполнения.
Как правило, имеет смысл выносить из кода приложения всё, что можно рассматривать как настройку или секрет, чтобы их можно было легко изменять во время развёртывания, без необходимости пересобирать приложение.
Ранее, в предыдущих версиях ASP.NET, настройки хранились в файле **web.config**, в элементе `<appsettings>` в виде пар “ключ-значение”.
ASP.NET Core предоставляет возможность, при сохранении на базовом уровне использования пар "ключ-значение", получать значения из нескольких источников. Это могут быть как файлы разного формата (JSON, XML, YAML…), так и переменные окружения, аргументы командной строки, БД или сторонний сервис. Также можно создать собственный [[configuration-provider|поставщик конфигурации]]. 
У модели конфигурации ASP.NET Core есть концепция *переопределения* параметров. Каждый поставщик может переопределять собственные настройки или настройки предыдущего поставщика.
#### [[ch-11-configuring-with-createdefaultbuilder|Конфигурирование приложения с помощью метода CreateDefaultBuilder]]
#### [[ch-11-building-a-configuration-object|Создание объекта конфигурации для вашего приложения]]
#### [[ch-11-using-options-pattern|Использование строго типизированных настроек с паттерном Options]]
#### [[ch-11-configuring-for-multiple-environments|Настройка приложения для нескольких окружений]]
