---
share: true
tags: 
 - microservice
 - architecture
---
# Что представляет собой микросервисная архитектура
[[ch-1-monolith|В главе 1]] говорилось, что ключевой идеей [[microservice-architecture-pattern|микросервисной архитектуры]] является идея функциональной декомпозиции. Какое отношение этот подход имеет к понятию архитектуры ПО в целом? Что такое сервис и насколько важен его размер?

> [!quote] Архитектура ПО
> Программная архитектура вычислительной системы - это набор структур, необходимых для ее обсуждения и состоящих из программных элементов, связей между ними и свойств, присущих этим элементам и связям.
> *Лен Басс (Len Bass)*

Архитектура приложения — это декомпозиция на части и связи между ними.
+ Декомпозиция способствует разделению труда и знаний, что позволяет более продуктивно работать над приложением нескольким людям или командам
+ Декомпозиция определяет, как взаимодействуют между собой программные элементы

#### [[ch-2-4-plus-1-view-model-of-architecture|Модель представлений архитектуры вида "4+1"]]

#### Почему архитектура важна? 
Требования к приложению делятся на две категории:
+ *Функциональные требования* — определяют, что код должен делать. Можно реализовать с помощью любой архитектуры, даже самой плохой.
+ *Требования качества обслуживания* — Определяют такие свойства, как масштабируемость, надежность, простота в обслуживании, тестировании и развертывании. Полностью зависят от выбранной архитектуры

#### Архитектурные стили
> [!quote] Цитата
> Архитектурный стиль определяет семейство подобных систем с точки зрения структурной организации. В частности, стиль определяет набор компонентов и коннекторов, которые можно применять в реализациях этого стиля, а также ряд правил, согласно которым они могут сочетаться.
> *David Garlan, Mary Shaw*

Конкретный стиль предоставляет ограниченную палитру элементов (компонентов) и связей (коннекторов), на основе котороых можно описать представление архитектуры приложения. На практике используется сочетание стилей.
Примеры стилей:
- [[ch-2-multilayer-architecture|многоуровневый архитектурный стиль]]
- [[ch-2-hexagonal-architecture|гексагональный архитектурный стиль]]

Эти два стиля — пример архитектуры, организующей [[ch-2-4-plus-1-view-model-of-architecture|логическое представление]].

Теперь рассмотрим два примера архитектуры, организующей [[ch-2-4-plus-1-view-model-of-architecture|представление реализации]]:
+ [[monolithic-architecture-pattern|Монолитая архитектура]]
+ [[microservice-architecture-pattern|Микросервисная архитектура]]
