---
share: true
aliases:
 - обсидиан
 - обсидиана
 - обсидиану
 - обсидиане
 - обсидианом
tags:
 - Obsidian
---
# Obsidian
*Obsidian* - это система ведения заметок и управления знаниями. Я даже написал [[note-on-obsidian|заметку]] о ней в корпоративную соцсеть.
## Краткий обзор
Работа в Obsidian строится вокруг текстового файла с markdown[^1] разметкой, называемого *заметкой* (note). Заметки размещаются в папке файловой системы компьютера пользователя, называемой *хранилищем* (vault). Связи между заметками внутри хранилища реализуются механизмом *внутренних ссылок* (internal links), при этом, если заметка редактируется в приложении Obsidian, система мониторит изменения заметки (в частности, имени файла) и автоматически исправляет ссылки в других заметках хранилища.
Для систематизации заметок можно использовать как папки (фактически, подпапки внутри папки хранилища), так и *теги* (tags), причём это будут две независимые друг от друга системы.
Для задания тегов можно либо помечать их в самом тексте заметки символом `#` (классические *хэштеги*),  либо указывать в особом разделе файла, называемом *передний план* (frontmatter), представляющем собой YAML-разметку.
Obsidian индексирует все заметки в хранилище, что позволяет ему показывать не только явно прописанные в заметке ссылки, но и возможные упоминания других заметок (linked & unlinked mentions). Упоминания строятся на основе имени файла, а также прописаных во frontmatter псевдонимов (алиасов, aliases)[^2]. Таким же образом строится список ссылок на текущую заметку (backlinks).
Ядро системы не является открытым, однако существенная часть функционала реализована плагинами, поддерживаемыми как командой Obsidian, так и *сообществом*. Плагины сообщества открыты, их код авторы размещают на GitHub.
## Плагины
Я использую, наряду с основными, некоторое число сторонних плагинов, существенно расширяющих возможности системы. Их обзор я сделаю на отдельных страничках.
- [[obsidian-templater-plugin|Templater]]
- [[obsidian-calendar-plugin|Calendar]]
- [[obsidian-periodic-notes-plugin|Periodic Notes]]
- [[obsidian-publisher-plugin|Github Publisher]]
- [[obsidian-dataview-plugin|DataView]]
- [[obsidian-book-search-plugin|Book search]]
- [[obsidian-local-images-plus-plugin|Local Images Plus]]
- [[obsidian-smart-typography-plugin|Smart Typography]]


[^1]: вернее, особого диалекта markdown
[^2]: так как ищутся только дословные совпадения, рекомендую сразу прописывать псевдонимы во всех возможных падежах и (если это важно) числах

## Ссылки
https://obsidian.md/
