---
share: true
title: Выполнение кода в каждом представлении с помощью _ViewStart и _ViewImports
tags:
 - NET/Razor
---
# Выполнение кода в каждом представлении с помощью \_ViewStart и \_ViewImports
При работе с представлениями неизбежна ситуация, когда во всех представлениях необходимо написать один и тот же код, например `@using WebApplication1.Models`, если во всех представлениях необходимо ссылаться на объекты из другого пространства имён, или
```razor
@{
	Layout = "_Layout";
}
```
при использовании одного макета. Понятно, что необходимо выносить такой общий код. Для этих целей имеется два механизма: **\_ViewImports.cshtml** и **\_ViewStart.cshtml**.
## Импорт общих директив с помощью \_ViewImports
Файл **\_ViewImports.cshtml** содержит директивы, которые будут вставляться в верхнюю часть каждого представления. Файл **\_ViewImports.cshtml** можно поместить в любую папку, и он будет применяться ко всем представлениям и вложенным папкам.
Важно отметить, что во **\_ViewImports.cshtml** помещаются *только* директивы.
## Выполнение кода для каждого представления с помощью \_ViewStart.cshtml
Если добавить файл **\_ViewStart.cshtml** в папку **Pages** приложения, код в этом файле будет выполнять в начале каждой страницы Razor (но не для макетов и частичных представлений). Чаще всего этот файл применяется, чтобы задать макет по умолчанию:
```razor
@{
	Layout = "_Layout";
}
```

---
Если требуется добавить дополнительные директивы или код к файлам в определенных папках, в этих папках создаются дополнительные файлы **\_ViewImports.cshtml** или **\_ViewStart.cshtml**. Они будут выполнены после файлов в корневой папке Pages.
Важно помнить, что имена **\_ViewStart.cshtml** и **\_ViewImports.cshtml** нельзя изменять.