---
title: gRPC
aliases:
 - gRPC
tags: [protocol,gRPC]
share: true
---
# gRPC (Remote Procedure Call от Google)
gRPC — фреймворк для написания многоязычных клиентов и серверов 
Представляет собой двоичный протокол на основе сообщений.
В gRPC API описывается с помощью IDL на основе Protocol Buffers — многоязычного механизма сериализации структурированных данных от Google. Компилятор Protocol Buffer генерирует клиентские заглушки и серверные каркасы. Клиент и сервер обмениваются сообщениями в формате Protocol Buffers, используя [[http-2|HTTP/2]].
gRPC API состоит из одного или нескольких определений сервисов и сообщений вида "запрос/ответ". *Определение сервиса* — аналог интерфейса и представляет собой набор строго типизированных методов. Помимо простых вызовов “запрос/ответ” поддерживается поточный RPC — как сервер так и клиент могут отправить визави поток сообщений.
Формат сообщений Protocol Buffers является маркируемым двоичным форматом. Каждое поле сообщегния нумеруется и содержит код типа. Получатель сообщения может извлечь нужные поля и проигнорировать не распознанные, что позволяет развивать API с сохранением обратной совместимости.
## Преимущества
+ Позволяет легко спроектировать API с богатым набором операций обновления
+ Имеет эффективный компактный механизм, что особенно явно проявляется при обмене крупными сообщениями
+ Поддержка двунаправленных потоков делает возможными стили взаимодействия на основе RPI и обмена сообщениями
+ Позволяет сохранять совместимость между клиентами и сервисами, написанными на разных языках
## Недостатки
- Процесс работы с API, основанном на gRPC оказывается для Javascript клиентов более трудоёмким, чем с API, основанным на REST/JSON
- Старые брандмауэры не поддерживают HTTP/2

## Ссылки
https://grpc.io/
[[book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6|Конспект книжки “Начала использования gRPC с ASP.NET Core 6”]]