---
title: JWT
share: true
aliases:
 - JWT
 - JSON Web Token
tags:
 - security
 - protocol
---
# JWT — Json Web Token
**JWT** — стандартный (RFC 7519) формат токена для передачи [[claim|требований]]. Используется при передаче через строку запроса (query string) URL или HTTP заголовок `Authorization`. Формат подразумевает использование электронной подписи и/или шифрования содержимого.
## Структура
JWT состоит из трёх частей, каждая из которых представляет собой закодированную в Base64 строку. Каждая часть отделена от других точками. Каждую часть возможно декодировать и прочитать.
Первая часть — заголовочная. Выглядит примерно так:
```json
{
	"alg": "HS256",
	"typ": "JWT"
}
```
В этом примере в заголовке указан тип токена — JWT и алгоритм защиты — HMAC-SHA256.
Вторая часть — полезная нагрузка (payload). В ней указываются клеймы, которые мы хотим передать, в формате “ключ-значение”. Крайне упрощённый пример:
```json
{
	"sub": "1234567890",
	"name": "John Smith",
	"iat": 1516239022
}
```
Третья часть — подпись (появляется, если в заголовке указан алгоритм, отличный от `none`).
Получается путём получения хэша от закодированных в Base64 заголовка и полезной нагрузки через точку (то есть, того, что передано в первых двух частях токена) с подмешанным секретом (строкой, известной только принимающей стороне и настоящей передающей стороне) и кодирования его в Base64. При проверке принимающей стороной переданная подпись должна совпасть с построенной при проверке.

## Ссылки
https://jwt.io/
[Стандарт RFC 7519](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7519)
[HMAC](https://en.wikipedia.org/wiki/HMAC)