---
hide: [toc]
share: true
---
# Цифровой сад (и огород)
Всем привет! Это мой сайт для публикации некоторых карточек из моего хранилища [[obsidian|Obsidian]]. Публикация осуществляется на Github Pages при помощи инструментария [[obsidian-publisher-plugin|Obsidian publisher]].

Предполагается, что это будет мой [[note-on-digital-garden|цифровой сад]]. Так что ~~ленты новостей не будет~~ Хорошо, будет ручной раздел "новости" на главной странице. Ещё тут есть [[tags|теги]], а также разделы (слева 👈) и поиск (вверху ☝). Для комментария, связанного с содержимым конкретной страницы есть комментарии.

Если вы хотите связаться со мной, пишите [боту](https://t.me/AlexStalkerConnectionBot). 

## Новости
- 15.09.22 Отрефакторил теги и немного поправил конспект [[book-microservices-patterns|”Шаблонов микросервисной архитектуры”]].
- 17.09.22 Начинаю выкладывать конспект книги [[book-asp-net-core-in-action|”ASP.NET Core в действии”]] за авторством Эндрю Лока.
- 25.11.22 Закончил конспект книги Эндрю Лока [[book-asp-net-core-in-action|”ASP.NET Core в действии”]]. Правда, книга описывает реалии NET 5, а пока я возился с конспектом, вышли NET 6 и NET 7. Но, тем не менее, в книге много полезного, не устаревшего и на данный момент. А когда-нибудь должно будет выйти 3 издание, переписанное для NET 7.
- 11.12.22 Начинаю выкладывать конспект книги [[book-signalr-on-net-6|”SignalR на NET 6 - полное руководство”]] за авторством (не знаю, как это правильно записать на русском языке) Fiodar Sazanavets. 
- 05.03.23 Закончил конспект [[book-signalr-on-net-6|”SignalR на NET 6 - полное руководство”]]
- 06.04.23 Начинаю выкладывать [[book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6|“Начала использования gRPC с ASP.NET Core 6”]] за авторством Anthony Giretti.
- 24.08.23 Написал [[obsidian-advanced-file-creation|заметку]] о том, как сделать создание файлов из шаблона с вводом пользовательских данных в модальных окнах.
- 06.09.23 Закончил конспект книги [[book-beginning-grpc-with-asp-net-core-6|“Начала использования gRPC с ASP.NET Core 6”]]