---
share: true
tags:
 - NET/ASPNETCore
 - NET/dotnet
 - NET/templates
---
# Создание вашего первого приложения ASP.NET Core
Подготовка и запуск приложения обычно включают в себя четыре основных шага:
1. *создание (new)* — создаем базовое приложение на основе [[project-template|шаблона]];
2. *восстановление (restore)* — восстанавливаем все пакеты и зависимости NuGet;
3. *сборка (build)* — компилируем приложение и генерируем необходимые ресурсы
4. *запуск (run)* — запускаем скомпилированное приложение

Существует множество шаблонов ASP.NET Core для создания различных типов приложений, например:
- *веб-приложение Razor Pages* — генерирует HTML-код на сервере и предназначено для просмотра в браузере;
- *приложение MVC (Model-View-Controller)* — генерирует HTML-код на сервере и предназначено для просмотра в браузере;
- *приложение WebAPI* — возвращает данные в формате, который может использоваться одностраничными приложениями (Single Page Application, SPA) и API. Обычно используются вместе с клиентскими приложениями, написанными, например, на Angular или React или мобильными приложениями.
## Использование шаблона
Использование шаблона может помочь быстро начать работу с приложением, осуществляя автоматическую настройку многих основных частей.
Чтобы создать веб-приложение, открываем Visual Studio и выполняем следующие действия:

1. Выберем **Create a New Project** на экране-заставке или **File > New > Project** на главном экране VS;
2. из списка шаблонов выберем **ASP.NET Core Application** (это для VS2019. Для VS2022 сразу выбираем **ASP.NET Core App with Razor Pages**), нажимаем **Next**;
3. на следующем экране вводим имя проекта, расположение и имя решения (solution), нажимаем **Next**;
4. на следующем экране
	-  убеждаемся, что выбран .NET Core;
	-  выбираем ASP.NET Core 5.0 (или 6.0). Если этот параметр недоступен, .NET 5 (или 6) не установлен на машине;
	- (Для VS2019) выбираем веб-приложение **ASP.NET Core App with Razor Pages**;
	- Убеждаемся, что выбран пункт **No Authenitcation**/тип аутентификации **None**
	- Проверяем, что установлен флажок **Configure for HTTPS**, а флажок **Enable Docker support** снят;
	- Нажимаем **Create**;
5. ждём, пока VS создаст приложение из шаблона.

Также можно воспользоваться приложением командной строки. Перейдем в консоли в нужную папку и введем:
```bash
dotnet new sln -n WebApplication1
dotnet new webapp -o WebApplication1
dotnet sln add WebApplication1

```
Здесь:
1. создаем решение WebApplication1;
2. создаем проект RazorPages во вложенной папке WebApplication1;
3. добавляем проект к решению.

## Сборка приложения
При первой сборке восстанавливаются зависимости, используемые проектом.
Чтобы запустить сборку,необходимо выбрать в VS команду **Build > Build Solution** (Сборка > Собрать решение), нажав **Ctrl+Shift+B** или выполнить команду `dotnet build` из командной строки.
Команду `dotnet build` также можно выполнить из консоли диспетчера пакетов в VS.