---
share: true
tags: 
 - microservice
 - monolith
---
# Побег из монолитного ада
Приложение представляет собой монолит [[ch-2-hexagonal-architecture|гексагональной архитектуры]]. Состоит из бизнес-логики, окруженной адаптерами, направленными извне (API, веб-интерфейс), так и вовне (БД, внешние сервисы).
* [[monolithic-architecture-pattern#Преимущества|Преимущества]]
* [[monolithic-architecture-pattern#Недостатки|Недостатки]]

Недостатки влияют не на *функциональные требования* (можно реализовать бизнес-требования любым способом). Однако есть *требования к качесту обслуживания*, они же *нефункциональные требования* или *атрибуты качества*.

Что есть [[microservice-architecture-pattern|микросервисная архитектура]] (микросервисы)? — это *стиль проектирования*, который разбивает приложение на отдельные сервисы с разными функциями, каждый сервис имеет чёткий перечень связанных между собой обязанностей. То есть — масштабирование по оси Y [[scale-cube|куба масштабирования]]. Также стоит отметить естественным (в этом подходе) образом появляющуюся *модульность*, когда каждый сервис представляет собой отдельный модуль.

Ключевой особенностью микросервисов является то, что сервисы слабо связаны между собой и взаимодействуют друг с другом только через API. Слабую связанность обеспечивает, в частности, тот факт, что у каждого сервиса — своя БД (хранилка). Это позволяет менять схемы независимо для каждого сервиса, а также изолировать их на этапе выполнения.

Есть мнение, что микросервисы — часть SOA (Service-Oriented Architecture). [[ch-1-microservice-soa-compare|На самом деле есть различия]].

* [[microservice-architecture-pattern#достоинства|Достоинства микросервисов]]
* [[microservice-architecture-pattern#недостатки|Недостатки микросервисов]]

Автор предлагает для лучшего понимания работы с микросервисами [[microservice-architecture-patterns|язык шаблонов микросервисной архитектуры]]

Микросервисная архитектура также требует правильной организации развертывания и доставки — DevOps.

